
## **【实习周报】**
**姓名：** [ 钟雯 ]  
**部门：** [ 部门 ]  
**导师：** [ 王逸群/赵智超 ]  
**周报期间：** [ 2025年12月15日 ] - [ 2025年12月21日 ]  
**填写日期：** [ 2025年12月20日 ]  

---

### **一、本周工作概述** 
> 1. 针对特定问题收集ai问答
> 2. 阅读qwen3-next论文并理解模型架构
> 3. 调研ASR的各类模型和相关信息，为后面的任务做铺垫
---

### **二、本周详细工作内容**
#### **1. 任务1：针对特定问题收集ai问答**
- **目标：** 设计一个自动化程序，可以逐条向'copilot'进行提问并收集ai回答及参考链接，将数据按要求格式保存并上传到项目数据集。
- **进展：**  
  ✅ 已完成：实现了自动化问答和收集，对于问题数据可以自动处理并重新测试，基本完成项目要求。  
  🔄 进行中：暂无  
  📊 数据/成果：项目要求的'copilot'回答数据文件,已上传数据库。
- **问题与解决：**  
  - 项目最开始考虑使用大模型来实现自动化响应，但是大模型响应过慢且存在连接不稳的问题，最后考虑使用固定坐标点击来实现。  
  - 代码设计采用了固定坐标实现自动化点击，存在当电脑分辨率改变时点击不准的问题。虽然在代码设计中考虑了分辨率转换，但是实际效果不佳，暂未解决但是目前不影响数据收集。  


#### **2. 任务2：qwen3-next论文**
- **目标：** 阅读论文，了解模型架构和具体实现
- **进展：**  
  ✅ 已完成：阅读论文和项目代码，理解了模型架构的层次和处理流程。   
  🔄 进行中：对于架构具体实现的深层原因，以及实现方法的优势还需要进一步了解。  
  📊 数据/成果：模型架构分析的汇报文档。  [qwen3-next.md]
- **问题与解决：**  
  - [暂空]


#### **3. 任务3：调研ASR模型**
- **目标：** 对目前的主流ASR模型进行全面调研
- **进展：**  
  ✅ 已完成：对多种ASR模型和相关信息的调研，具体内容包括模型大小、模型的开源信息、license信息、模型版本信息、是否支持实时转录、具体支持语言、是否支持自动切分时间戳以及是否支持声纹识别。   
  🔄 进行中：下周需要对适宜的模型进行实际部署。  
  📊 数据/成果：模型调研总结文档。[asr.md]  
- **问题与解决：**  
  - [暂空]
---

### **三、下周工作计划**

#### **1. 主要任务**
- **[任务1]**：自动化任务，每天执行一次 
  - 预期产出：问答数据文件
  - 所需支持：固定测试的电脑
  

- **[任务2]**：周一的'qwen3-next'汇报


- **[任务3]**：ASR模型部署实验 
  - 预期产出：[暂时不知道] 
  - 所需支持：[暂时不知道] 

#### **2. 学习与提升**
- 学习Triton，掌握基础用法  
- 确定好实际需要部署的ASR模型之后，学习该模型 

---

### **四、心得与总结**

#### **1. 收获**
- 任务1提升了python和数据库方向的能力
- 任务2中接触了线性注意力的概念，模型架构对比以前学习的内容比较新颖
- 任务3开始，在学习如何调研需要的信息
- 学会了撰写markdown文件来进行汇报
- 协作经验：学会了团队沟通

#### **2. 改进**
- 暂空： 暂空

---

### **五、其他备注**
- 本周四下午请假
- 下周无
