
## **【实习周报】**
**姓名：** [ 钟雯 ]   
**部门：** [ 部门 ]  
**导师：** [ 王逸群/赵智超 ]  
**周报期间：** [ 2025年12月29日 ] - [ 2026年1月11日 ]  
**填写日期：** [ 2026年1月9日 ]  

---

### **一、本周工作概述** 
1. 针对特定问题数据集收集ai问答          
2. agent平台文档内搜调研         
---

### **二、本周详细工作内容**
#### **1. 任务1：针对特定问题数据集收集ai问答**
- **目标：** 设计自动化程序，从数据库实时读取问题数据，逐条向'copilot'和'grok'进行提问并收集ai回答及参考链接，将数据按要求格式保存并上传到项目数据集。     
- **进展：**     
  ✅ 已完成：'copilot'和'grok'自动化收集任务稳定进行。            
  🔄 进行中： [暂无]             
  📊 数据/成果：'copilot'和'grok'问答数据文件，已上传数据库。每日一次。              
- **问题与解决：**  
  - 暂无         


#### **2. 任务2：Qwen3-vl论文阅读**         
- **目标：** 阅读论文，理解qwen3-vl模型架构和技术点实验
- **进展：**  
  ✅ 已完成：论文阅读和汇报，核心创新点在于视觉编码器支持不同分辨率图片输入和deepstack实现视觉特征处理。              
  🔄 进行中：[暂时无]                
  📊 数据/成果：论文汇报，汇报文件            
- **问题与解决：**  
  - markdown文件汇报，文件中存在多处latex公式渲染问题。          
  - 解决方法是手写公式，并通过latex转换平台进行替换。

#### **3. 任务3：agent平台文档内搜调研**
- **目标：** 部署FireRedASR-AED模型，对具体的会议数据集进行测试               
- **进展：**     
  ✅ 已完成：对'm365 copilot'、'chatgpt'、'dify'、'betteryeah'四个平台的文件上传和文件内搜方法进行初步调研。            
  🔄 进行中：[暂时无]                
  📊 数据/成果：调研结果报告                 
- **问题与解决：**  
  - [暂时无]

---

### **三、下周工作计划**

#### **1. 主要任务**
- **[任务1]**：'copilot'和'grok'自动化任务，每天执行一次            
  - 预期产出：问答数据结果，上传至数据库          
  - 所需支持：固定测试的电脑       

#### **2. 学习与提升**
- 年前1刷leetcode hot100：进展41/100        

---

### **四、心得与总结**

#### **1. 收获**
- 学会了两个快速转换latex公式的方法，一个是手写公式图片上传到'simpletex'平台进行识别转换，但是上传繁琐，可以在平板上使用'书笺'直接手写转换。         
- 拥有了ASR模型的部署经验，提升了项目调试能力。

#### **2. 改进**
- 在算法题训练的过程中发现了很多思维上的缺失，包括之前学习的内容已经淡忘了，需要回看来巩固学习

---

### **五、其他备注**
- 暂无
